# 有哪些仅仅一句，就能让你落泪的话？
- 点赞数：7897
- 更新时间：2022年12月24日11时37分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46610079/answer/2813718584
<body>
 <p data-pid="YXHikceG">我担任总理已经九年了，这些年过得不易，也不平凡，但我总觉得还有许多工作没有做完，许多事情没有办好，有不少遗憾；</p>
 <p data-pid="AEvAFOo3">我懂得<b>政府的一切权力都是人民赋予的，我所做的工作都是应尽的责任</b>，<b>我为能做人民的公仆而为人民办些实事而感到欣慰</b>，我真诚希望，我，连同我这一生，给人民做的有益的事情，人们都把它忘记，并随着我日后长眠地下而湮没无闻；</p>
 <p data-pid="gyFJYr8I">由于能力所限，再加上体制等各方面原因，我的工作还有许多不足，虽然没有因为不负责任而造成任何一件事情上的失误，但是，<b>作为国家机关国家最高行政机关的负责人，对于我在任职期间中国经济和社会所发生的问题，我都负有责任，为此，我感到歉疚</b>；</p>
 <p data-pid="iVdK3OJ_">在最后一年，我将像一匹负轭的老马，不到最后一刻绝不松套，努力以新的成绩弥补我工作上的缺憾，以得到人民的谅解和宽恕；</p>
 <p data-pid="3rjoq05G">“<b>入则恳恳以尽忠，出则谦谦以自悔</b>，”我将坚守这个做人的原则，并把希望留给后人，我相信他们一定会比我做得更好，</p>
 <p data-pid="0orY16N_"><b>我秉承苟利国家生死以，岂因祸福避趋之的信念，为国家服务整整45年，我为国家、人民倾注了我全部的热情、心血和精力，没有谋过私利，我敢于面对人民，面对历史，知我罪我，其惟《春秋》。</b></p>
 <p data-pid="jcGhvTBh">　　　　　　　　　　　　　　　2012年3月14日上午10点温家宝总理会见中外记者会</p>
</body>